Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: You can also accidentally create a [reference cycle](https://doc.rust-lang.org/book/ch15-06-reference-cycles.html) with `Rc` or `Arc`.
ko: `Rc` 또는 `Arc`를 사용하여 실수로 [순환참조](https://doc.rust-lang.org/book/ch15-06-reference-cycles.html)를 생성할 수도 있습니다.

source: In fact, some will consider infinitely populating a collection a memory leak and Rust does not protect from those.
ko: 컬렉션을 무한정 채우는 것을 메모리 누출로 간주할 수도 있지만, 러스트는 이를 보호하진 못합니다.

source: For the purpose of this course, "No memory leaks" should be understood as "Pretty much no _accidental_ memory leaks".
ko: 본 강의에서는 "메모리 누출 없음"을 "우발적인 메모리 누출 없음"으로 이해해야 합니다.

source: No undefined behavior at runtime:
ko: 런타임 시 정의되지 않음(undefined) 동작 없음:

source: Integer overflow is defined (panic or wrap-around).
ko: 정수형 타입의 변수에서 오버플로우 발생시 동작이 잘 정의되어있습니다.

source: Integer overflow is defined via the [`overflow-checks`](https://doc.rust-lang.org/rustc/codegen-options/index.html#overflow-checks) compile-time flag. If enabled, the program will panic (a controlled crash of the program), otherwise you get wrap-around semantics. By default, you get panics in debug mode (`cargo build`) and wrap-around in release mode (`cargo build --release`).
ko: 정수형 오버플로우는 [`overflow-checks`](https://doc.rust-lang.org/rustc/codegen-options/index.html#overflow-checks) 컴파일 타임 플래그를 통해 정의됩니다. 이 플래그가 켜지면, 프로그램은 정수형 오버플로우 발생시 panic (프로그램을 크래시 시키는 잘 정의된 방법) 합니다. 이 플래그가 꺼지면, 오버플로우는 wrap-around 가 됩니다. 기본적으로 디버그 모드(`cargo build`)에서는 패닉이, 릴리즈 모드(`cargo build --release`)에서는 wrap-around가 발생합니다.

source: Bounds checking cannot be disabled with a compiler flag. It can also not be disabled directly with the `unsafe` keyword. However, `unsafe` allows you to call functions such as `slice::get_unchecked` which does not do bounds checking.
ko: 컴파일 플래그를 사용하여 경계체크를 무력화 할 수 없습니다. `unsafe`를 사용하더라도 마찬가지입니다. 하지만 `unsafe`에서 호출 가능한 `slice::get_unchecked`같은 함수는 경계 검사를 수행하지 않습니다.

source: Rust is built with all the experience gained in the last decades.
ko: 러스트는 지난 수십년간의 모든 (프로그래밍 언어들의) 경험으로 만들어졌습니다.

source: Language Features
ko: 언어적 특징

source: Tooling
ko: 도구들

source: Zero-cost abstractions, similar to C++, means that you don't have to 'pay' for higher-level programming constructs with memory or CPU. For example, writing a loop using `for` should result in roughly the same low level instructions as using the `.iter().fold()` construct.
ko: C++ 와 유사하게 제로 코스트 추상화는 CPU나 메모리를 사용하여 상위레벨 프로그래밍 구조를 만드는데 '비용'을 지불할 필요가 없습니다. 예를 들어 `for` 루프와와 `iter().fold()` 구조를 사용하는 것과 거의 동일한 낮은 수준의 명령어가 생성될 것 입니다.

source: It may be worth mentioning that Rust enums are 'Algebraic Data Types', also known as 'sum types', which allow the type system to express things like `Option<T>` and `Result<T, E>`.
ko: 러스트의 열거형(enum)은 합계 타입(sum type)으로 알려진 대수학적 데이터형(Algebraic Data Type)으로, 타입 시스템이 `Option<T>`와 `Result<T, E>`등을 표현할 수 있게 해줍니다.

source: Remind people to read the errors --- many developers have gotten used to ignore lengthy compiler output. The Rust compiler is significantly more talkative than other compilers. It will often provide you with _actionable_ feedback, ready to copy-paste into your code.
ko: 오류를 읽어보시기 바랍니다 --- 오랜기간 많은 개발자들이 컴파일러 출력을 무시하는데 익숙해져 있습니다. 러스트 컴파일러는 다른 컴파일러보다 더 수다스럽고, 복사-붙여넣기 할 수 있는 정도의 코드 피드백을 제공하는 경우가 많습니다.

source: The Rust standard library is small compared to languages like Java, Python, and Go. Rust does not come with several things you might consider standard and essential:
ko: 러스트 표준 라이브러리는 Java, Python이나 Go와 같은 언어에 비해서 규모가 작습니다. 당연히 포함되어야 한다고 생각할 수도 있는 아래와 같은 것들이 러스트의 표준 라이브러리에 없습니다:

source: a random number generator, but see [rand](https://docs.rs/rand/).
ko: 난수 생성기, 하지만 [rand](https://docs.rs/rand/)문서를 참조하시기 바랍니다.

source: support for SSL or TLS, but see [rusttls](https://docs.rs/rustls/).
ko: SSL 또는 TLS지원, 하지만 [rusttls](https://docs.rs/rustls/)문서를 참조하시기 바랍니다.

source: support for JSON, but see [serde_json](https://docs.rs/serde_json/).
ko: JSON 지원, 하지만 [serde_json](https://docs.rs/serde_json/) 문서를 참조하시기 바랍니다.

source: The reasoning behind this is that functionality in the standard library cannot go away, so it has to be very stable. For the examples above, the Rust community is still working on finding the best solution --- and perhaps there isn't a single "best solution" for some of these things.
ko: 그 이유는 표준 라이브러리에서 한 번 어떤 기능을 제공하면 뺄 수 없으며, 매우 안정적이어야 하기 때문입니다. 위에 언급한 기능들은 아직 러스트 커뮤니티가 최고의 솔루션을 찾지 못했기 때문에 표준 라이브러리에 포함되지 않았습니다. 어쩌면 이들 중 몇 개는 '최고의 솔루션'이 아예 존재할 수 없을 지도 모릅니다.

source: Rust comes with a built-in package manager in the form of Cargo and this makes it trivial to download and compile third-party crates. A consequence of this is that the standard library can be smaller.
ko: 러스트는 카고라는 패키지 관리자가 내장되어 있고, 서드파티 크레이트를 다운로드, 컴파일 하기 매우 쉽습니다. 이 또한 표준 라이브러리가 작은 이유입니다.

source: Discovering good third-party crates can be a problem. Sites like <https://lib.rs/> help with this by letting you compare health metrics for crates to find a good and trusted one.
ko: 좋은 서드파티 크레이트를 찾는 것은 어렵습니다. <https://lib.rs> 와 같은 사이트가 신뢰할수 있는 좋은 크레이트를 비교하여 찾는데 좋습니다.

source: [rust-analyzer](https://rust-analyzer.github.io/) is a well supported LSP implementation used in major IDEs and text editors.
ko: [rust-analyzer](https://rust-analyzer.github.io/)는 주요 IDE나 텍스트 에디터에서 사용되는 러스트용 LSP서버 입니다.

source: Blocks and scopes are delimited by curly braces.
ko: 블록과 범위는 중괄호`{}`로 표현합니다.

source: A value of the array type `[T; N]` holds `N` (a compile-time constant) elements of the same type `T`. Note that the length of the array is _part of its type_, which means that `[u8; 3]` and `[u8; 4]` are considered two different types.
ko: 배열은, 같은 타입 `T`의 값이 `N`개 있는 것입니다. 여기서 `N`은 컴파일 타임에 결정된 값이어야 합니다. 이 길이도 타입의 일부입니다. 따라서, `[u8; 3]`와 `[u8; 4]`은 서로 다른 타입입니다.

source: In the main function, the print statement asks for the debug implementation with the `?` format parameter: `{}` gives the default output, `{:?}` gives the debug output. We could also have used `{a}` and `{a:?}` without specifying the value after the format string.
ko: 포매팅 문자열에서 `?`는 디버깅 출력을 의미합니다. `{}`는 기본 출력이며, `{:?}`는 디버깅 출력입니다. `{a}`, `{a:?}`와 같이 출력할 변수 이름을 포매팅 문자열에 포함시킬 수도 있으며, 이 경우 인자 `a`는 별도의 인자로 추가하지 않습니다.

source: The empty tuple `()` is also known as the "unit type". It is both a type, and the only valid value of that type - that is to say both the type and its value are expressed as `()`. It is used to indicate, for example, that a function or expression has no return value, as we'll see in a future slide.
ko: 비어있는 튜플`()`은 단위 타입(unit type)이라고도 합니다. 이는 타입이면서 해당 타입의 유일하며 유효한 값입니다. 즉 타입과 값이 모두 `()`입니다. 예를 들어 함수나 식에서 반환 값이 없음을 나타낼 때 사용합니다.

source: You can think of it as `void` that can be familiar to you from other programming languages.
ko: 다른 언어에서 익숙한 `void` 개념으로 생각할 수 있습니다.

source: Like C++, Rust has references:
ko: C++와 마찬가지로 러스트도 참조형을 갖습니다:

source: Some notes:
ko: 참고사항:

source: We must dereference `ref_x` when assigning to it, similar to C and C++ pointers.
ko: `ref_x`에 값을 할당할 때, C/C++의 포인터와 유사하게 `*`를 이용해서 참조를 따라가야(역참조) 합니다.

source: Rust will auto-dereference in some cases, in particular when invoking methods (try `ref_x.count_ones()`).
ko: 러스트는 특정한 경우(메서드 호출)에 자동으로 역참조를 합니다.(`ref_x.count_one()`을 하면 `*ref_x`가 `count_one`의 인자로 전달됩니다.)

source: References that are declared as `mut` can be bound to different values over their lifetime.
ko: `mut`로 선언된 참조는 그 변수가 살아있는 동안 다른 값을 가질 수 있습니다.

source: Be sure to note the difference between `let mut ref_x: &i32` and `let ref_x: &mut i32`. The first one represents a mutable reference which can be bound to different values, while the second represents a reference to a mutable value.
ko: `let mut ref_x: &i32`와 `let ref_x: &mut i32`의 차이점에 주의 하시기 바랍니다. 첫번째 값은 다른 값에 바인딩 될 수 있는 가변 참조이고, 두번째 값은 가변 값에 대한 참조입니다.

source: A reference is said to "borrow" the value it refers to.
ko: 참조는 어떤 값을 "빌리는" 것입니다.

source: Rust is tracking the lifetimes of all references to ensure they live long enough.
ko: 러스트는 참조 대상의 값이, 그 값에 대한 모든 참조들보다 더 오래 살아있음을 추적합니다.

source: ```rust,editable fn main() { let mut a: [i32; 6] = [10, 20, 30, 40, 50, 60]; println!("a: {a:?}"); let s: &[i32] = &a[2..4]; println!("s: {s:?}"); } ```
ko: ```rust,editable fn main() { let a: [i32; 6] = [10, 20, 30, 40, 50, 60]; println!("a: {a:?}"); let s: &[i32] = &a[2..4]; println!("s: {s:?}"); } ```

source: Slices always borrow from another object. In this example, `a` has to remain 'alive' (in scope) for at least as long as our slice.
ko: 슬라이스는 항상 다른 객체로부터 '빌려' 옵니다. 이 예시에서 객체 `a`는 슬라이스 `s`보다 더 오래 살아 있어야만 합니다.

source: The question about modifying `a[3]` can spark an interesting discussion, but the answer is that for memory safety reasons you cannot do it through `a` at this point in the execution, but you can read the data from both `a` and `s` safely. It works before you created the slice, and again after the `println`, when the slice is no longer used. More details will be explained in the borrow checker section.
ko: `a[3]`의 값을 바꿀 수 있냐는 질문은 좋은 질문입니다. 여기에 대한 답은 `a`와 `s`를 통해 데이터를 읽을 수는 있지만 수정할 수는 없으며, 이는 메모리 안전을 위해서라는 것입니다. 그런데, 슬라이스가 사용되지 않을 때, 즉 슬라이스를 만들기 전이나, 혹은 `println`이후에는 `a[3]`을 바꿀 수 있습니다. 왜 그런지에 대한 좀더 구체적인 답은 빌림 검사 부분에서 자세히 설명합니다.

source: `String` vs `str`
ko: `String`과 `str`

source: We can now understand the two string types in Rust:
ko: 이제 러스트의 두 가지 문자열 타입에 대해서 이해해 보겠습니다:

source: `&str` introduces a string slice, which is an immutable reference to UTF-8 encoded string data stored in a block of memory. String literals (`”Hello”`), are stored in the program’s binary.
ko: `&str`은 문자열 슬라이스입니다. 문자열 슬라이스는 UTF-8로 인코딩된 문자열 데이터를 의미합니다. 문자열 리터럴(`"Hello"`)은 프로그램 바이너리에 저장됩니다.

source: As with many other types `String::from()` creates a string from a string literal; `String::new()` creates a new empty string, to which string data can be added using the `push()` and `push_str()` methods.
ko: 다른 많은 타입들처럼 `String::from`는 문자열 리터럴로부터 문자열을 생성합니다. `String::new()`는 새로운 빈 문자열을 생성합니다. `push()`와 `push_str()`메서드를 사용하여 문자열 데이터를 추가 할 수 있습니다.

source: The `format!()` macro is a convenient way to generate an owned string from dynamic values. It accepts the same format specification as `println!()`.
ko: `format!()` 매크로는 변수의 값을 문자열로 변환하는 편리한 방법입니다. 이 매크로는 `println!()` 매크로와 동일한 포맷팅 형식을 지원합니다.

source: You can borrow `&str` slices from `String` via `&` and optionally range selection.
ko: `&`와 범위 연산자를 이용하여 `String`에서 `&str`슬라이스를 빌려올 수 있습니다.

source: For C++ programmers: think of `&str` as `const char*` from C++, but the one that always points to a valid string in memory. Rust `String` is a rough equivalent of `std::string` from C++ (main difference: it can only contain UTF-8 encoded bytes and will never use a small-string optimization).
ko: 당신이 C++ 프로그래머 라면: `&str`는 C++의 `const char*`와 유사하지만 항상 유효한 문자열을 가리킨다는 점이 다릅니다. 러스트의 `String`은 C++의 `std::string` 과 대략 거의 동일합니다. (주요 차이점: 러스트의 `String`은 UTF-8 인코딩 바이트만 포함할 수 있으며 작은 문자열 최적화(small-string optimization)는 구현하지 않습니다.

source: A Rust version of the famous [FizzBuzz](https://en.wikipedia.org/wiki/Fizz_buzz) interview question:
ko: 러스트 버전의 [FizzBuzz](https://en.wikipedia.org/wiki/Fizz_buzz) 함수입니다:

source: We refer in `main` to a function written below. Neither forward declarations nor headers are necessary.
ko: `main` 함수에서 그 다음에 오는 함수들을 사용할 수 있습니다. 미리 선언하기(forward declaration)나 헤더 같은건 필요 없습니다.

source: The last expression in a function body (or any block) becomes the return value. Simply omit the `;` at the end of the expression.
ko: 함수 본문의 마지막 표현식은 반환 값이 됩니다. 간단히, 식 끝에 있는 `;`를 생략하면 됩니다.

source: The range expression in the `for` loop in `print_fizzbuzz_to()` contains `=n`, which causes it to include the upper bound.
ko: `fizzbuzz_to()`함수 내 `for` 반목문의 범위 표현식 중 `=n`은 n까지 포함한다는 의미입니다.

source: All language items in Rust can be documented using special `///` syntax.
ko: Rust의 아이템(item)은 `///` 문법을 사용하여 문서화할 수 있습니다.

source: ```rust,editable /// Determine whether the first argument is divisible by the second argument. /// /// If the second argument is zero, the result is false. fn is_divisible_by(lhs: u32, rhs: u32) -> bool { if rhs == 0 { return false; // Corner case, early return } lhs % rhs == 0 // The last expression in a block is the return value } ```
ko: ```rust,editable /// 첫 번째 인수가 두 번째 인수로 나눠질 수 있는지 결정합니다. /// /// 두 번째 인수가 0이면 결과는 false입니다. fn is_divisible_by(lhs: u32, rhs: u32) -> bool { if rhs == 0 { return false; // Corner case, early return } lhs % rhs == 0 // 블록 안의 마지막 표현식은 반환값입니다 } ```

source: Show students the generated docs for the `rand` crate at [`docs.rs/rand`](https://docs.rs/rand).
ko: [`docs.rs/rand`](https://docs.rs/rand)에서 `rand` 크레이트용으로 생성된 문서를 보여줍니다.

source: This course does not include rustdoc on slides, just to save space, but in real code they should be present.
ko: 이 슬라이드의 예제 코드는 문서화 주석이 생략되어 있지만, 실제 코드라면 문서화 주석을 반드시 써야 합니다.

source: Inner doc comments are discussed later (in the page on modules) and need not be addressed here.
ko: 문서 내부 주석 모듈 페이지 뒷부분에서 다루며 여기서 다루지 않아도 됩니다.

source: Rustdoc comments can contain code snippets that we can run and test using `cargo test`. We will discuss these tests in the [Testing section](../testing/doc-tests.html).
ko: 문서화 주석은 코드를 포함할 수도 있으며, 이 코드는 `cargo test`를 통해 테스트로 동작할 수도 있습니다. [테스트](../testing/doc-tests.html)에서 더 자세히 다루겠습니다.

source: Methods are functions associated with a type. The `self` argument of a method is an instance of the type it is associated with:
ko: 메서드는 특정 타입과 연결된 함수입니다. 메서드의 `self` 인자가 그 메서드가 연결된 인스턴스의 타입입니다:

source: We will look much more at methods in today's exercise and in tomorrow's class.
ko: 오늘과 내일 강의에서 더 많은 메서드 사용법을 다룰 것입니다.

source: Add a static method called `Rectangle::new` and call this from `main`:
ko: `Rectangle::new` 생성자를 추가하고 이를 `main`에서 호출합니다:

source: While _technically_, Rust does not have custom constructors, static methods are commonly used to initialize structs (but don't have to). The actual constructor, `Rectangle { width, height }`, could be called directly. See the [Rustnomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/constructors.html).
ko: \_기술적_으로 이야기 하자면, 러스트는 커스텀 생성자를 지원하지 않습니다. 정적 메소드를 사용하는 것이 구조체를 초기화 하는 일반적인 방법입니다 (물론 이것이 강제되지는 않습니다). 진짜 생성자인 `Rectangle { width, height }`를 직접 호출할 수도 있습니다. 자세한 내용은 [Rustnomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/constructors.html)을 참조하세요.

source: Add a `Rectangle::square(width: u32)` constructor to illustrate that such static methods can take arbitrary parameters.
ko: `Rectangle::square(width: u32)` 생성자를 추가하여 생성자가 임의의 매개변수를 사용할 수 있음을 보입시다.

source: Function Overloading
ko: (함수) 오버로딩

source: Overloading is not supported:
ko: 오버로딩은 지원되지 않습니다:

source: Each function has a single implementation:
ko: 개별함수는 단일 구현만 갖습니다:

source: Always takes a fixed number of parameters.
ko: 항상 고정된 수의 파라매터만 갖습니다.

source: Always takes a single set of parameter types.
ko: 파라매터들의 타입은 항상 고정되어 있습니다.

source: Default values are not supported:
ko: 파라매터의 기본 값은 지원되지 않습니다:

source: All call sites have the same number of arguments.
ko: 모든 호출부에서는 동일한 수의 인자를 설정해야합니다.

source: Macros are sometimes used as an alternative.
ko: 이런 사항들이 제약이 될 경우, 대안으로 매크로를 사용하기도 합니다.

source: However, function parameters can be generic:
ko: 하지만, 함수의 매개변수는 제네릭을 적용할 수 있습니다:

source: When using generics, the standard library's `Into<T>` can provide a kind of limited polymorphism on argument types. We will see more details in a later section.
ko: 제네릭을 사용할 때 표준 라이브러리의 `Into<T>`은 타입에 대한 다형성을 제공할 수 있습니다. 나중에 자세히 설명하겠습니다.

source: Day 1: Morning Exercises
ko: 1일차 오전 연습문제

source: In these exercises, we will explore two parts of Rust:
ko: 이번 연습문제는 러스트의 두 부분을 알아볼 것입니다:

source: Implicit conversions between types.
ko: 타입의 묵시적 변환.

source: Arrays and `for` loops.
ko: 배열과 `for` 반복문.

source: A few things to consider while solving the exercises:
ko: 연습문제를 해결하는데 고려해야 할 사항들:

source: Use a local Rust installation, if possible. This way you can get auto-completion in your editor. See the page about [Using Cargo](../../cargo.md) for details on installing Rust.
ko: 가능하다면 러스트가 설치된 로컬 환경에서 진행하세요. 그러는 편이 텍스트 에디터의 자동완성 기능의 도움을 받을 수 있어서 좋습니다. [카고 사용하기](../../cargo.md) 을 참조하시기 바랍니다.

source: Alternatively, use the Rust Playground.
ko: 혹은 러스트 플레이그라운드를 이용할 수 있습니다.

source: The code snippets are not editable on purpose: the inline code snippets lose their state if you navigate away from the page.
ko: 페이지 밖으로 이동할 경우 작성한 내용이 소실되기 때문에 제공되는 코드 스니펫은 의도적으로 편집할 수 없습니다.

source: After looking at the exercises, you can look at the \[solutions\] provided.
ko: 연습문제를 살펴 본 후, 제공된 \[해답\]\[solutions\]을 살펴볼 수 있습니다.

source: Rust will not automatically apply _implicit conversions_ between types ([unlike C++](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/implicit_conversion)). You can see this in a program like this:
ko: 러스트는 [C++ 와 다르게](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/implicit_conversion) 타입 간 _묵시적 변환_을 자동으로 적용하지 않습니다. 아래 예시를 확인해 보세요:

source: The Rust integer types all implement the [`From<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html) and [`Into<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.Into.html) traits to let us convert between them. The `From<T>` trait has a single `from()` method and similarly, the `Into<T>` trait has a single `into()` method. Implementing these traits is how a type expresses that it can be converted into another type.
ko: 러스트의 정수형 타입은 모두 [`From<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html) 와 [`Into<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.Into.html) 트레잇을 구현하고 있으며, 이를 통해 타입 변환이 이루어 집니다. `From<T>` 트레잇은 `from()` 메서드를 가지고 있고, `Into<T>`트레잇은 `into()` 메서드를 가지고 있습니다. 러스트에서는 `From`과 `Into` 트레잇을 구현함으로써, 타입 간 변환이 가능하다는 것을 표현합니다.

source: The standard library has an implementation of `From<i8> for i16`, which means that we can convert a variable `x` of type `i8` to an `i16` by calling `i16::from(x)`. Or, simpler, with `x.into()`, because `From<i8> for i16` implementation automatically create an implementation of `Into<i16> for i8`.
ko: 표준 라이브러리에는 `From<i8> for i16`가 구현되어 있는데 이것은 `i8` 타입의 변수 `x`를 `i16::from(x)`를 호출하여 `i16`타입으로 변환할 수 있다는 의미입니다. 혹은 더 간단하게 `x.into()`를 사용할 수도 있습니다. 이것이 가능한 이유는 `From<i8> for i16` 구현을 가지고 있으면 `Into<i16> for i8` 구현이 자동으로 생성되기 때문입니다.

source: The same applies for your own `From` implementations for your own types, so it is sufficient to only implement `From` to get a respective `Into` implementation automatically.
ko: 이는 사용자 정의 타입에도 동일하게 적용되는 규칙입니다. 따라서 `From`만을 구현해도 `Into`까지 자동으로 구현이 됩니다.

source: Execute the above program and look at the compiler error.
ko: 위 예제코드를 실행하고 어떤 컴파일 에러가 발생하는지 확인해 보세요.

source: Update the code above to use `into()` to do the conversion.
ko: `into()`를 사용하여 코드를 수정하세요.

source: Change the types of `x` and `y` to other things (such as `f32`, `bool`, `i128`) to see which types you can convert to which other types. Try converting small types to big types and the other way around. Check the [standard library documentation](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html) to see if `From<T>` is implemented for the pairs you check.
ko: `x`와 `y`를 `f32`이나 `bool`, `i128` 등으로 바꿔서 해당 타입들로 변환이 되는지 확인해보세요. 작은 사이즈 타입에서 큰 사이즈로 변경해보시고 그 반대로도 해보세요. [표준 라이브러리 문서](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html)에서 시도해 본 케이스가 구현되어 있는지 확인해 보세요.

source: Arrays and `for` Loops
ko: 배열과 `for`반복문

source: We saw that an array can be declared like this:
ko: 배열을 아래와 같이 선언 할 수 있음을 배웠습니다:

source: You can print such an array by asking for its debug representation with `{:?}`:
ko: 배열을 출력하려면 `{:?}`를 씁니다:

source: Rust lets you iterate over things like arrays and ranges using the `for` keyword:
ko: 러스트에서는 `for` 키워드를 사용해 배열이나 범위를 반복할 수 있습니다:

source: Use the above to write a function `pretty_print` which pretty-print a matrix and a function `transpose` which will transpose a matrix (turn rows into columns):
ko: 위 코드를 이용해서, 행렬을 예쁘게 출력하는 `pretty_print`함수와, 행렬을 전치(행과 열을 서로 바꾸는)시키는 `transpose`함수를 작성해 보시기 바랍니다:

source: ```rust,should_panic // TODO: remove this when you're done with your implementation. #![allow(unused_variables, dead_code)] fn transpose(matrix: [[i32; 3]; 3]) -> [[i32; 3]; 3] { unimplemented!() } fn pretty_print(matrix: &[[i32; 3]; 3]) { unimplemented!() } fn main() { let matrix = [ [101, 102, 103], // <-- the comment makes rustfmt add a newline [201, 202, 203], [301, 302, 303], ]; println!("matrix:"); pretty_print(&matrix); let transposed = transpose(matrix); println!("transposed:"); pretty_print(&transposed); } ```
ko: ```rust,should_panic // TODO: 구현이 완료되면 아래 줄은 삭제합니다. #![allow(unused_variables, dead_code)] fn transpose(matrix: [[i32; 3]; 3]) -> [[i32; 3]; 3] { unimplemented!() } fn pretty_print(matrix: &[[i32; 3]; 3]) { unimplemented!() } fn main() { let matrix = [ [101, 102, 103], // <-- the comment makes rustfmt add a newline [201, 202, 203], [301, 302, 303], ]; println!("matrix:"); pretty_print(&matrix); let transposed = transpose(matrix); println!("transposed:"); pretty_print(&transposed); } ```

source: Bonus Question
ko: 보너스 문제

source: Could you use `&[i32]` slices instead of hard-coded 3 × 3 matrices for your argument and return types? Something like `&[&[i32]]` for a two-dimensional slice-of-slices. Why or why not?
ko: `&[i32]`슬라이스를 잘 이용하면 행렬 크기를 3 x 3으로 하드코딩 하지 않을 수 있을까요? 예컨데 `&[&[i32]]`는 2차원 슬라이스의 슬라이스 입니다. 가능하다면/하지 않다면 왜 그런가요?

source: See the [`ndarray` crate](https://docs.rs/ndarray/) for a production quality implementation.
ko: 상용 품질의 구현에 대해서는 [`ndarray` 크레이트](https://docs.rs/ndarray/)를 참조하시기 바랍니다.

source: The solution and the answer to the bonus section are available in the [Solution](solutions-morning.md#arrays-and-for-loops) section.
ko: 보너스 문제에 대한 답변 역시 [해답](solutions-morning.md#arrays-and-for-loops)에서 확인할 수 있습니다.

source: Rust provides type safety via static typing. Variable bindings are immutable by default:
ko: 러스트는 정적 타이핑을 통해 타입 안전성을 제공합니다. 변수는 기본적으로 불변(immutable)합니다:

source: Due to type inference the `i32` is optional. We will gradually show the types less and less as the course progresses.
ko: 타입 추론에 덕분에 `i32`는 생략 가능합니다. 강의가 진행될 수록 생략 가능한 부분은 점점 생략할 것입니다.

source: The following code tells the compiler to copy into a certain generic container without the code ever explicitly specifying the contained type, using `_` as a placeholder:
ko: 아래 코드는, 제네릭 컨테이너를 쓸 때 컨테이터 안에 포함된 데이터의 타입을 명시적으로 쓰지 않고 `_`로 대체하여도 된다는 것을 보여줍니다:

source: [`collect`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/iter/trait.Iterator.html#method.collect) relies on [`FromIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FromIterator.html), which [`HashSet`](https://doc.rust-lang.org/std/collections/struct.HashSet.html#impl-FromIterator%3CT%3E-for-HashSet%3CT,+S%3E) implements.
ko: [`collect`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/iter/trait.Iterator.html#method.collect)는 [`HashSet`](https://doc.rust-lang.org/std/collections/struct.HashSet.html#impl-FromIterator%3CT%3E-for-HashSet%3CT,+S%3E)을 구현한 [`FromIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FromIterator.html)에 의존합니다.

source: Static and Constant Variables
ko: 정적변수(static)과 상수(const)

source: Static and constant variables are two different ways to create globally-scoped values that cannot be moved or reallocated during the execution of the program.
ko: 정적 변수와 상수는 전역 스코프에서 값을 생성하는 두 가지 방법입니다. 전역 스코프에 생성된 값은 프로그램 수행 도중에 다른 값으로 이동되지 않으며, 메모리 상에서 그 위치가 변하지 않습니다.

source: `const`
ko: 상수(`const`)

source: `static`
ko: 정적변수(`static`)

source: As noted in the [Rust RFC Book](https://rust-lang.github.io/rfcs/0246-const-vs-static.html), these are not inlined upon use and have an actual associated memory location. This is useful for unsafe and embedded code, and the variable lives through the entirety of the program execution. When a globally-scoped value does not have a reason to need object identity, `const` is generally preferred.
ko: [Rust RFC Book](https://rust-lang.github.io/rfcs/0246-const-vs-static.html)에서 언급한 바와 같이, 정적 변수는 별도의 메모리 공간을 가지며, 인라인 되지 않습니다. 정적 변수는 안전하지 않은(unsafe) 러스트와 임베디드 시스템용 코드에서 유용합니다. 이들의 수명은 프로그램이 수행되는 전체 시간과 동일합니다. 전역 스코프를 가진 어떤 값이, 메모리 상에 단 하나만 존재해야 한다는 요구조건이 없다면, 정적 변수 대신 `const`를 쓰는 것이 옳습니다.
